ls -a  列出所在文件夹的所有文件

git log  查看代码库的提交
git status 查看文件当前状态
git add 将文件添加到暂存区（staging area）（eg. git add github.txt）
git commit 提交暂存区的文件
git diff   对比两次提交的内容（git diff id1 id2），或者查看文件提交前所做的更改(git diff 后面不加任何参数）。
git diff staged 更改添加至暂存区后可运行该命令查看暂存区文件提交前的更改。

创建远程代码库：
1，在本地创建一个文件夹（working directory）（可以是空的，以后再往里面加东西，也可以是已经包含文件的文件夹。）
2，导航到该文件夹目录下运行 git init 初始化代码库。
3，添加文件夹里的文件到存储区（eg. git add github.txt）
4，运行git commit 提交暂存区的文件，在打开的编辑器中编写更改内容。
5，运行git log 查看该提交是否创建。
6，文件更改后还未添加至暂存区，可以运行 git diff 查看更改
git remote  查看和创建远程代码库
git remote add  添加远程代码库（eg. git remote add origin https://github.com/wenjiewang1222/Notes.git）